안녕하세요.
>> 안녕하세요.
>> 무슨 일이죠?
>> 잠깐 기다리세요.
>> 알았어요.
>> 좋아요.
우리 앱에 주문한 커피의 수라는
variable이 있는 것 아시죠.
>> 이 상자요.
네.
>> 안에 2라는 값이 있죠.
>> 맞아요.
>> 지금 플러스 버튼을 누르면요.
>> 삐이
>> 그러면
우리가 갖고 있는 커피는 몇 잔일까요?
>> 글쎄, 그건 1씩 늘어나니까
새로운 값은 3이 되겠네요.
>> 네.
이전 값을 빼내고
새로운 값을 넣을게요.
>> 네
>> 플러스 버튼을 다시 누르면-
>> 삐이!
>> 그러면 몇 잔의 커피를
가지고 있죠?
>> 이번에 4로 올라가겠죠.
>> 네.
>> 이것을 빼내고, 4를 집어넣어요.
>> 이제 마이너스 버튼을 누르면-
>> 삐이 삐이 삐이
>> 몇 잔의 커피를 가지고 있죠?
>> 캐서린, 산수 문제는
없을 거라고 하지 않았나요?
>> 1이죠.
써보세요.
고마워요.
>> 네.
여기 있어요.
1이요.
>> 넵.
>> 여기요.
>> 고마워요.
이제 앱에 이 모든 것을 더하고,
산수는 나중에 더 공부하도록 해요.
유사 부호를 보고 앱의 플러스 버튼을
누름으로써 주문한 커피의 수를
어떻게 늘리는지 봅시다.
유사 부호는 high level
description으로
앱이 어떤 단계를 거칠지
설명해 줍니다.
누군가에게 설명하듯이
써 낼 수 있어요.
왜냐하면 컴퓨터가 아닌
사람이 읽을 수 있기 위한 거니까요.
이건 단계마다 어떤 일이
있어야 하는지를 직선적인 흐름으로
정리하도록 도와줍니다.
유사 부호를 쓸 때 특정 체계나
서식을 따를 필요 없이
그저 나중에 코드를 쓸 떄 도움이 될
유용한 세부 사항들을 넣으면 돼요.
우리의 경우, 주문한 커피의 수를
기록하기 위해 quantity variable을
생성하려고 하며,
커피의 값을 2로 초기화했습니다.
플러스 버튼을 누르면, quantity
variable을 3으로 늘릴 수 있죠.
플러스 버튼을 몇 번 더 누르면,
quantity를 4, 그리고 5로
늘릴 수 있습니다.
코드가 해야 할 일이 무엇인지
개념이 잡힌 후에
우리는 실제 Java 코드를 쓰는 데
집중하면 됩니다.
이 시점에서 Java의 문법,
대문자 사용,
부호, 간격, 그리고
Java 코드를 쓸 때의 구체적인 원칙
등을 고려하면 됩니다.
실제 코드는 이런 식으로 보일 겁니다.
Quantity variable을 생성하고
값을 2로 정하려면, int quality =2
그리고 ;를 넣습니다.
지난 시간에 이미 했던 부분이예요.
Quantity variable을 3으로 만들려면
quantity = 3, 그 후 세미콜론을
넣으면 됩니다.
Quantity를 4, 5로 업데이트하면,
코드는 이렇게 보이게 됩니다.
이 퀴즈에서는 주어진
텍스트 필드에 여기 코드들을
입력하기 바랍니다.
그럼으로써 integer variable을
생성한 후 Java에서
업데이트하는 걸 연습할 수 있어요.
입력하면서 각각의 글자와 부호들을
주의하시기 바랍니다.
다 끝났다면, 방금 입력한
코드의 서식에 대해
눈여겨 본 부분들이 있나요?
예를 들어,
어떠한 패턴을 눈치챘나요?
눈여겨 본 부분들을
이 텍스트 필드에 써 넣으세요.